## JQuery + Ajax



### 三个主要方法

#### $.ajax() 【最常用的】

$.ajax() 是 jQuery 中 AJAX 请求的核心方法，所有的其他方法都是在内部使用此方法。

语法： `$.ajax( { name:value, name:value, ... } ) `

说明：参数是 json 的数据，包含请求方式，数据，回调方法等

常用参数：

- async ： 布尔值，表示请求是否异步处理。默认是 true 
- contentType ：发送数据到服务器时所使用的内容类型。默认是："application/x-www-form-urlencoded"。 
- data：规定要发送到服务器的数据，可以是：string， 数组，多数是 json 
- dataType：期望从服务器响应的数据类型。jQuery 从 xml, json, text,, html 这些中测试最可能的类型 
  - "xml" - 一个 XML 文档 
  - "html" - HTML 作为纯文本 
  - "text" - 纯文本字符串 
  - "json" - 以 JSON 运行响应，并以对象返回 
- error(xhr,status,error)：如果请求失败要运行的函数, 其中 xhr, status, error 是自定义的形参名 
- success(result,status,xhr)：当请求成功时运行的函数，其中 result, status, xhr 是自定义的形参名 
- type：规定请求的类型（GET 或 POST 等），默认是 GET， get，post 不用区分大小写 
- url：规定发送请求的 URL。

举例：

```javascript
        $(function () {
            $("#search").click(function () { // 为按钮加上点击事件

                var userId = $("#id").val(); // 获取dom的value
                // 发起ajax请求
                $.ajax({
                    url:"result", // 键值对，字符串值用引号引起来
					// data的值大多是json类型
                    data: { 
						// 为什么前一个id要用引号引起来？
						// 答：这个id是一个参数名，我们要在后台根据这个参数名称用 request.getPatameter("id"); 取出里面的数据
                        "id": userId
                    },
                    dataType:"json",
                    success: function (resp) {
                        // resp是返回的json对象，就是后端的 PrinterWriter 输出的值
						// 更新页面
                        $("#name").val(resp.name);
                        $("#jiancheng").val(resp.jiancheng);
                        $("#shenghui").val(resp.shenghui);
                    }
                });
            })
        })
```


#### $.get()

$.get() 方法使用 HTTP GET 请求从服务器加载数据。 

语法：`$.get(url,data,function(data,status,xhr),dataType)`

- url 必需。规定您需要请求的 URL。 
- data 可选。规定连同请求发送到服务器的数据。 
- function(data,status,xhr)可选。当请求成功时运行的函数。data,status,xhr 是自定义形参名。 
- 参数说明： 
  - data - 包含来自请求的结果数据 
  - status - 包含请求的状态（"success"、"notmodified"、"error"、"timeout"、"parsererror"） 
  - xhr - 包含 XMLHttpRequest 对象 
- dataType 可选。规定预期的服务器响应的数据类型。默认地，jQuery 会智能判断。可能的
  - 类型： 
  - "xml" - 一个 XML 文档 
  - "html" - HTML 作为纯文本 
  - "text" - 纯文本字符串
  - "json" - 以 JSON 运行响应，并以对象返回

实际开发中使用较少，例子略。

#### $.post()

$.post() 方法使用 HTTP POST 请求从服务器加载数据。 

语法：`$.post(URL,data,function(data,status,xhr),dataType) `

参数同$get()

### 普通查询

代码见 `D:\GITHUB\Learning\JavaWeb\Ajax\jQuery&Ajax-普通查询`

具体细节不再详细说了。

### 级联查询

代码见 `D:\GITHUB\Learning\JavaWeb\Ajax\jQuery&Ajax-级联查询`

具体细节就不再详细写了。

